# Tableau_HR_analytics_study-project

В данном проекте построен дашборд типа "приборная панель" на основе обезличенных данных о сотрудниках и их рейтинге.  
Работа выполнена в Tableau с применением графиков Bar chart, Pie chart, таблиц и фактоидов.

---

### Цели дашборда:
- эффективное распределение премий среди сотрудников;  
- экономия временного ресурса за счет упрощения процесса анализа и непосредственного распределения премий.

---

### Как работает сейчас: 
Аналитики выгружают excel с показателями по сотрудникам и дальше фильтруют и ищут людей для премирования.  
Это занимает много времени, и не все сотрудники быстро умеют строить сводные таблицы и графики.  
Для анализа по каждой должности есть свой HR-менеджер, который сравнивает сотрудников друг с другом внутри одной должности.

Квартальная премия начисляется как % от годовой зарплаты.

**Логика расчета премий:**  
Основная метрика для оценки сотрудников – performance rating, от 1 до 4  
(1 — плохая работа, 2 — в рамках ожиданий, 3 — выше ожиданий, 4 — превосходные результаты).

По этому рейтингу определяется, какой % от зарплаты будет выдан в качестве дополнительной премии:  
Если рейтинг сотрудника ниже среднего по его должности, то он получает 5-10%-ную премию от годового дохода,   
если выше среднего - то 10-20%.   
Сотрудники с рейтингом 1 не премируются, им предлагается бесплатное корпоративное обучение, которые может помочь им повысить свой перфоманс результат. 
 

Для точного определения процентов внутри диапазона используется анализ количества закрытых проектов за рабочий период (projects closed). 
Сотрудники, выполнившие 15 проектов или больше, получают 8-10% при перфоманс рейтинга ниже среднего 
и 15-20% при выше среднего. 

Если проектов >= 15 и рейтинг выше среднего, то процент уже 15-20%, а если менее 15 и рейтинг выше среднего, то 10-15%.  
Если проектов >= 15 и рейтинг НИЖЕ среднего, то процент уже 8-10%,  
а если менее 15 и рейтинг ниже среднего, то 5-8%.  

Финальные значения процентов определяет HR-менеджер индивидуально для каждого сотрудника.  
Поэтому для принятия решения о премии также во внимание берется самооценка сотрудником удовлетворенности работой, стаж работы и уровень зарплаты.   
Точного алгоритма определения нет, каждый HR-менеджер принимает решение сам.

---

### На какие вопросы должен отвечать дашборд:
* Какой средний рейтинг в разрезе по должностям?
* Сколько сотрудников с рейтингом ниже/выше среднего?
* Какой бюджет на премии прогнозно потребуется?
* Какой рейтинг у каждого сотрудника?
* Какое у него кол-во закрытых проектов?
* Какой уровень удовлетворенности работой?
* Уровень зарплаты?

'+ Нужна возможность скачивать в excel таблицу с данными по сотрудникам.

--- 

### Ссылка на получившийся дашборд в Tableau Public:   
https://public.tableau.com/app/profile/yulia.sergeeva1762/viz/HRanalytics_Empl_PerformanceDashboardTask3/EmployeePerformanceDashboard2
